---
date: 9999-01-01T00:07 #列表按日期排序，不要更改日期
slug: rules
title: 3 社区参与准则
authors: []
tags: []
---

MIoT Wiki 尊重全球贡献者的多样性。MIoT Wiki 欢迎任何志同道合的人，在社区中以健康和建设性的方式作出贡献。因此，我们编写这份行为准则，并要求所有参与者同意并遵循此准则，一同营造出安全且积极的社区体验
这份准则旨在无论参与者有任何不同，都能提供一个让任何人都能安心参与、引入新思想，并且鼓励他人的社区。

# 鼓励的行为
期许所有谋智人的行为举止如下：

### 相互尊重
重视彼此的想法、风格和观点。我们也许并不总是能够达成共识，但意见分歧绝非无礼的借口。请对不同的可能性和错误持开放态度。尤其是在讨论不同选择的优劣时，应在所有的交流和沟通中保持尊重。要意识到您的影响以及强烈的互动可能会影响到他人。秉承直率、有建设性和积极的态度。对您的影响和您的错误负责——如果某人表示您的言行使其受到伤害，请仔细聆听、诚恳道歉并及时改正。

### 海纳百川，有容乃大
寻求不同的观点。团队中不一定每个人都能自在地接受观点多样性和不同成员的看法，不过这能够激发创新。请鼓励所有人表达看法，让新的观点为人所知并积极倾听。如果您发觉自己在主导讨论，请退后一步并鼓励他人参与讨论。也请注意团队中的主导成员占用多久时间。并尽可能提供其他贡献或参与的方式。

在互动中包容所有人，尊重并鼓励人们的参与，无论对方是否：

- 远程（通过视频或电话）
- 非母语者
- 来自不同文化背景
- 使用“他”或“她”以外的代词
- 居住在不同时区
- 面对其他可能会影响参与的挑战
思考您可以如何促进其他方式的贡献或参与。如果您发现是自己主导讨论，请退后一步，为其他声音让路并积极倾听。

### 了解不同观点
我们的目标不应该是“吵赢别人”或排挤其他不同的观点。更有成效的目标是对那些能让我们自己的想法变得更好的观点持开放态度。积极成为包容性思维的典范。不同的观点能充实并强化我们的工作，最后达到“多赢”的局面。

### 求同存异，和而不同
全球各地的谋智人有许多不同的文化背景。文化差异可以涵盖从官方宗教仪式到个人衣着习惯的各个层面。请尊重不同文化习俗、观念和信仰的人。尽力消除成见、偏见和歧视。学会换位思考，使用对方惯用的称谓（包括代词）和适当的语调。尊重他人的隐私和匿名的权利。对相互学习和自我学习持开放的态度；虽然期望每一位谋智人都能了解每个民族和群体的文化习俗是不合实际的想法，但每个人都需要认识到自己的本土文化只是积极互动的一部分。

# 不能容忍的行为
根据这些准则，以下行为是不可接受的。

### 暴力与暴力威胁
无论是在线上还是线下，暴力和暴力威胁都是不可接受的。这包括煽动对任何个人的暴力，包括鼓励一个人自残。这也包括在网上发布或威胁发布他人的个人信息（即“人肉搜索”）。

### 人身攻击
冲突不可避免，但挫败感决不应变成人身攻击。不可侮辱、贬低或轻视他人。概不接受攻击某人的观点、信仰和想法。当我们有不同意见时，以及我们认为需改进时，直言不讳固然重要，但这样的讨论必须以尊重和专业的态度进行为前提，专注于处理眼前的问题。

### 贬损的言语
与下列有关的伤害性言语：

背景
家庭状况
社会性别
性别认同或表现
婚姻状况
生理性别
性取向
母语
年龄
能力
种族和/或族裔
社会阶层
出生地
社会经济地位
宗教
地理位置
其他性质
是不可接受的。包括故意以某人不认同的性别指代某人，和/或质疑个人性别认同的合法性。如果你不确定某个词句是否含有贬义，就请不要使用。这也包括不断影射和/或间接的歧视；当有人要求停止时，就请停止该行为。

### 不受欢迎的性关注或身体接触
绝不接受不受欢迎的性关注或身体接触。包括在交流或演示材料中带有性暗示的言语、玩笑或图片，以及不适当的触摸、抚摸或性挑逗。也包括未经允许触摸某人的敏感区域，如头发、孕腹、助行辅具（轮椅、滑板车等）或纹身。这也包括身体阻挡或恐吓他人。未经同意，严禁进行身体接触或模拟身体接触（如“亲吻”等表情符号）。也包括分享或散布色情图片或文本。

### 破坏行为
绝不容许对活动、论坛或会议（包括演讲和演示文稿）进行持续破坏。这包括：

- “打断发言”或“起哄”。
- 过量饮酒或服用娱乐性药物，或强迫他人进行如上行为。
- 通过身体接触或嘲讽的方式，对戒酒或其他物质的人作出贬损性的评论、怂恿他人饮酒、谈论他人的禁欲或偏好，或迫使他人饮酒。
- 其他任何影响大众，造成出现敌意的行为。